#Игра "Spacy tanks"

##Описание

Ориентация окна - альбомная.
Открывая игру, игрок попадает в меню. Перед ним есть две большие кнопки: "танковый бой"
с картинкой танков и "космический бой" с картинкой космических кораблей.
В дальнейшем в углу сделаем кнопку "правила", ведущую к правилам игры. Сделаем не скоро, так как
сперва необходимо сделать заготовку для самой игры.

Под кнопками с выбором режима располагается ползунок с выбором уровня сложности. Этот ползунок
должен быть "с памятью", то есть запоминать своё состояние и восстанавливать его при каждом
новом запуске игры (реализуется записью состояния в файл).

Игрок выбирает один из режимов игры и уровень сложности. После этого из меню он попадает на поле 
боя.

##Танковый бой

###Описание размеров

Танк - 1,68% от площади окна
Дерево - 1% от площади окна
Палка - 0,064% от площади окна
Снаряд - диаметр составляет 12,4% от длины танка.
Взрыв при промахе - площадь спрайта вдвое больше площади снаряда.
Взрыв при попадании - длина спрайта вдвое больше длины танка.
Воронка - диаметр совпадает с диаметром снаряда.
Вылетающих человечков пока не делаем.

###Игровой процесс

Сперва игрок должен расставить танки. На поле случайным образом генерируются препятствия (два дерева
и одна палка). Вторая половина поля во время расстановки танков закрыта туманом. Компьютер
расставляет свои танки случайным образом независимо от уровня сложности.

Расстановка выглядит следующим образом. На тумане должна быть надпись: "Расставьте танки".
Когда игрок двигает курсором по полю, под центром его курсора должен располагаться центр
полупрозрачного танка. (Курсор вообще желательно скрыть). Если он наводит курсор на
препятствие или другой танк, в уголке танкового спрайта должен появиться красный зачёркнутый круг
(знак запрета). Если же танк не задевает препятствие, то он может быть установлен.
В таком случае при клике в выбранном месте там будет поставлен танк.
Пока что мы не будем реализовывать возможность вращения танков.


После того как все танки были расставлены, на тумане должна появиться надпись "В бой!"
Затем туман исчезает, и игрок видит танки компьютера.
Право первого выстрела определяется случайным образом.
Процесс выстрела выглядит так: под (скрытым) курсором игрока располагается полупрозрачный снаряд.
Когда игрок кликает, то в том месте, где он кликнул, остаётся воронка.
Если снаряд попал в башенку танка, то происходит большой взрыв и танк исчезает.
Если же снаряд не попал, то происходит маленький взрыв и от него остаётся воронка
в месте попадания.

###Конец игры

Когда игра закончилась, на экране должна появиться надпись "Победа!"/"Поражение!" и кнопка
выхода в главное меню.


##Космический бой

###Описание размеров

Комический корабль - 1,68% от площади окна
Астероид - 1% от площади окна
Снаряд - диаметр вдвое больше диаметра иллюминатора.
Взрыв при промахе - площадь спрайта вдвое больше площади снаряда.
Взрыв при попадании - длина спрайта вдвое больше длины космического корабля.
Воронок нет!
Вылетающих человечков пока не делаем.

###Игровой процесс

Игровой процесс полностью аналогичен танковому бою.
Единственная разница - отсутствие воронок.
Для уничтожения космического корабля 
Экран окончания игры также аналогичен танковому бою.





#Собственно, ТЗ:
Елизавета Евгеньевна:
Раз уж ты занялась графикой, то от тебя я попрошу написать код для графического модуля.
Что там должно быть?
Я хочу иметь несколько классов: Tank, Bullet, Hole, Tree, Stick, Spaceship, Asteroid.
Все они должны наследовать от пайгеймовского класса Surface (надеюсь, ты знаешь, как
работает наследование в Python). Вызов типа Tank(width, x, y)
возвращает (но не рисует) экземпляр пайгеймовского класса Surface шириной width, содержащий
изображение танка. При этом у него должны быть свойства Tank.x и Tank.y, содержащие
координаты. Кроме того, должен быть метод Tank.moveTo(x, y), меняющий координаты на (x, y).
Должно быть свойство Tank.opacity, содержащее непрозрачность танка в процентах.
Также должен быть метод Tank.draw(surface), рисующий танк на surface (это игровое поле).
И ещё попрошу тебя сделать спрайт для тумана, скрывающего танки игрока.
Не забудь загрузить все спрайты в репозиторий! Для них создай отдельную папку sprites.


Елизавета Артёмовна:
Займись дизайном игрового меню. Как оно должно выглядеть: должны быть две кнопки - 
"Танковый бой" и "Космический бой". Для каждой из кнопок тебе понадобится нарисовать несколько
спрайтов: спрайт для обычной кнопки, спрайт для кнопки, на которую наведена мышь,
и спрайт для кнопки, на которую нажимает мышь. Под кнопками должен быть ползунок с уровнем
сложности, его я тоже попрошу тебя нарисовать. Для него хорошо бы сделать два спрайта:
обычный ползунок и ползунок, на который нажимает мышь.
Также займись дизайном экрана окончания игры. Надо нарисовать экран окончания для победы и для
поражения. Хорошо будет, если в танковом бое эти экраны будут стилизованы под танки,
а в космическом - под космос.


Я же займусь основным кодом игры.
